# 概要

RPGツクールMZ用のプラグイン。

マップにアイテムスロットを表示する。

# プロジェクトへのインポート方法

1. プラグインをダウンロードする。以下のリンクをクリックすると最新のバイナリを落とせる。
    * [ItemSlot-1.0.0](https://storage.googleapis.com/aurelia-github/rpgmaker-mz/itemslot/ItemSlot-1.0.0.zip)

3. ダウンロードしたZIPファイルを展開する。

2. ItemSlot.jsをRPGツクールMZのプロジェクトのプラグインフォルダにコピーする。

3. エディタのプラグイン管理からItemSlotを読み込んでONにする。

# 仕様

* プラグインが実行されると同時に以下のキー機能が有効になります。競合に注意すること。
```
Input.keyMapper['49'] = '1';
Input.keyMapper['50'] = '2';
Input.keyMapper['51'] = '3';
Input.keyMapper['52'] = '4';
Input.keyMapper['53'] = '5';
Input.keyMapper['54'] = '6';
Input.keyMapper['55'] = '7';
Input.keyMapper['56'] = '8';
Input.keyMapper['57'] = '9';
```

* アイテムスロットプラグインで選択されたアイテムを使用する場合は、独自に使用効果をエディタ等で実装する必要がある。
    * 使用者が先頭プレイヤーかつ使用対象が味方のみのアイテムならば以下の関数をイベントコマンドで呼び出すことで使用できる。

        ```
        $gameItemSlot.defaultUse();
        ```

    * 上記以外のパターンのアイテム効果はマップ上では判定ができないため独自に実装する必要がある。
    * 実装例は[アイテム使用の実装例](#アイテム使用の実装例)を参考にすること。

* 本プラグインを導入すると自動的にメニュー画面におけるアイテム画面での挙動がカスタマイズされる。
    * アイテム選択中にキーボードの[1～9]のいずれかのキーを押すと対応するスロットへアイテムをセットする。
    * 上記挙動が他のプラグインとの競合を起こす可能性がある。

# プラグインパラメーター

# コマンド

# アイテム使用の実装例

# 開発

## 必要条件

| アプリケーション | バージョン               |
| :--------------- | :----------------------- |
| node.js          | `>=8.11.4`               |
| npm              | `>=5.6.0`                |
| gulp             | `>=2.3.0`                |
| parcel           | `>=1.12.4`               |

[Gulp](https://gulpjs.com/)を以下のコマンドでインストールする。
```
npm install -g gulp
```

[Parcel](https://ja.parceljs.org/)を以下のコマンドでインストールする。
```
npm install -g parcel-bundler
```


## スタートガイド

リポジトリをクローンする。
```
git clone https://github.com/sevenspice/ItemSlot.git
```

ディレクトリを移動する。
```
cd ItemSlot
```

設定ファイルを編集する。
```
copy mv.origin.json mv.sjon
```
* mv.jsonの`dest`に、インポートしたいRPGツクールMZプロジェクトのプラグインフォルダを指定すること。

モジュールをインストールする。
```
npm install
```

コンパイルとプロジェクトへのコピーを実行する。
```
gulp
```

以上で、ゲームプロジェクトにプラグインがインポートされる。
